Website adalah kumpulan halaman dalam suatu domain yang memuat tentang berbagai informasi agar
dapat dibaca dan dilihat oleh pengguna internet melalui sebuah mesin pencari.
Informasi yang dapat dimuat umumnya berisi mengenai konten gambar, ilustrasi, video, dan teks untuk berbagai macam kepentingan.

Biasanya untuk tampilan awal dapat diakses melalui halaman utama (homepage) menggunakan browser 
dengan menuliskan URL yang tepat. Di dalam sebuah homepage, 
juga memuat beberapa halaman web turunan yang saling terhubung satu dengan yang lain.